---
layout: default
title:  "http缓存"
date:   2020-04-06 17:50:00
des:  ""
motto:  ""
categories: 网络请求
---

### 强制缓存

强制缓存通常是用在图片或者logo这样长久不会更改的资源上的

强制缓存主要是通过Cache-Control和Expires来设置的

### 协商缓存

协商缓存常见的，一种是Last-Modified，另一种是Etag

### 强制不缓存

设置Cache-Control: no-store

### header

| http header | 描述 | 强缓存 | 协商缓存
| :-----------: | :--------------------------: | :---: | :---: |
| Pragma | 老版本的本地缓存机制，http 1.0 及以下 |  |  |
| Expires | 在此时候之后，响应过期，时间是绝对时间，受本地时间影响 | * |  |
| Cache-Control | 强缓存策略 Cache-Control: public, max-age=31536000, must-revalidate max-age是相对时间 | * |  |
|Last-Modified、If-Modified-Since | 资源最后被更改的时间，精确到秒 |  | * |
|ETag、If-None-Match | 资源的标识值，用来唯一的标识一个资源 |  | * |

处理优先级

在本地 Cache-Control > Expires，Pragma 在不支持 Cache-Control 时生效。

如果本地缓存过期，则要依靠协商缓存

ETag > Last-Modified

强缓存的 http 状态码是 200 OK

协商缓存的 http 状态码是 304 Not Modified

### Cache-Control

1、public：表明响应可以被任何对象（包括：发送请求的客户端，代理服务器，CDN等等）缓存。

2、private：表明响应只能被单个用户缓存，不能作为共享缓存（即代理服务器不能缓存它）。
私有缓存可以缓存响应内容。

3、no-cache：即使有缓存也会向服务器发请求。
每次有请求发出时，缓存会将此请求发到服务器，服务器端会验证请求中所描述的缓存是否过期，
若未过期（注：实际就是返回304），则缓存才使用本地缓存副本。

4、no-store：让客户端不要把资源存在缓存。

#### 过期

5、max-age={seconds}：设置缓存存储的最大周期，超过这个时间缓存被认为过期(单位秒)。
与 Expires 相反，max-age是距离请求发起的时间的秒数。

#### 验证方法

6、must-revalidate：那就意味着缓存在考虑使用一个陈旧的资源时，必须先验证它的状态，已过期的缓存将不被使用。

####  public 和 private 的区别

private 不允许代理缓存。

举个例子，ISP 服务商可以在你的客户端和互联网之间加上不可见的代理，这个代理会缓存网页来降低带宽，
客户端设置 cache-control: private 之后，可以指定 ISP 代理不允许缓存网页，但是允许最后的接受者缓存。
而使用  cache-control: public 的意思是说，谁都可以缓存哈，所以中间代理会缓存一份以减少带宽降低费用。

禁止缓存

Cache-Control: no-cache, no-store, must-revalidate

缓存静态资源

Cache-Control:public, max-age=86400

### 缓存验证

#### Etag：

根据实体内容生成的一段hash字符串，当资源发送改变时，ETag也随之发生变化。

强校验器，是一个对用户代理(UA)不透明的值。

如果资源请求的响应头里含有ETag, 客户端可以在后续的请求的头中带上 If-None-Match 头来验证缓存。

#### Last-Modified：

把浏览器端缓存页面的最后修改时间发送到服务器去

弱校验器，它只能精确到一秒。

如果响应头里含有这个信息，客户端可以在后续的请求中带上 If-Modified-Since 来验证缓存。

当向服务端发起缓存校验的请求时，服务端会返回 200 ok表示返回正常的结果或者 304 Not Modified(不返回body)表示浏览器可以使用本地缓存文件。
304的响应头也可以同时更新缓存文档的过期时间。

#### Last-Modified 无法解决的一些问题

1. 某些服务器不能精确得到文件的最后修改时间， 这样就无法通过最后修改时间来判断文件是否更新了。

2. 某些文件的修改非常频繁，在秒以下的时间内进行修改. Last-Modified只能精确到秒。

3. 一些文件的最后修改时间改变了，但是内容并未改变。 我们不希望客户端认为这个文件修改了。
