---
layout: default
title:  "CSS常见面试题"
date:   2020-01-10 17:50:00
des:  ""
motto:  ""
categories: CSS
---

### 盒子模型

标准盒子模型(context-box)：宽度=内容的宽度（content）+ border + padding + margin

低版本IE盒子模型(border-box)：宽度=内容宽度（content+border+padding）+ margin

### 0.5px细线

    /* 四条边 */
    .setBorderAll {
      position: relative;
      &:after {
        content: ' ';
        position: absolute;
        top: 0;
        left: 0;
        width: 200%;
        height: 200%;
        transform: scale(0.5);
        transform-origin: left top;
        box-sizing: border-box;
        border: 1px solid #e5e5e5;
        border-radius: 4px;
      }
    }

### animation

animation: 动画名称 持续时间 速度函数 延迟时间

### 左侧固定200px，右侧自适应

1. flex


    .box {
        display: flex;
    }
    .right {
        flex: 1;
    }

2. position


    .left {
        position: absolute;
    }
    .right {
        margin-left: 200px;
    }

3.float

    .left {
        float: left;
    }
    .right {
        overflow: hidden;
    }

### 三角形

    .triangle {
        width: 0;
        height: 0;
        border-top: 40px solid transparent;
        border-left: 40px solid transparent;
        border-right: 40px solid transparent;
        border-bottom: 40px solid #ff0000;
    }

### BFC

W3C对BFC的定义如下： 浮动元素和绝对定位元素，非块级盒子的块级容器（例如 inline-blocks, table-cells, 和 table-captions），以及overflow值不为"visiable"的块级盒子，都会为他们的内容创建新的BFC（Block Fromatting Context， 即块级格式上下文）。

#### 定位方案：

内部的Box会在垂直方向上一个接一个放置。

Box垂直方向的距离由margin决定，属于同一个BFC的两个相邻Box的margin会发生重叠。

每个元素的margin box 的左边，与包含块border box的左边相接触。

BFC的区域不会与float box重叠。

BFC是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。

计算BFC的高度时，浮动元素也会参与计算。

#### 触发条件

根元素，即html

浮动元素（元素的 float 不是 none）

overflow的值不为visible（默认）

display的值为inline-block、table-cell、table-caption

position的值为absolute或fixed

### 浮动

#### 浮动带来的问题：

父元素的高度无法被撑开，影响与父元素同级的元素

与浮动元素同级的非浮动元素（内联元素）会跟随其后

若非第一个元素浮动，则该元素之前的元素也需要浮动，否则会影响页面显示的结构。

#### 清除浮动的方式：

父级div定义height

最后一个浮动元素后加空div标签 并添加样式clear:both。

包含浮动元素的父标签添加样式overflow为hidden或auto。

父级div定义zoom

### 如果需要手动写动画，你认为最小时间间隔是多久，为什么？

多数显示器默认频率是60Hz，即1秒刷新60次，所以理论上最小间隔为1/60＊1000ms ＝ 16.7ms。

### CSS单行文字居中，多行文字居左

#### 1、父级text-align:center，子级inline-block+text-align:left

    .content{
        text-align: center;
        background-color: red;
    }
    .text{
        display: inline-block;
        text-align: left;
    }
    <div class="content">
        <span class="text">这段文字能不能这样判断一下，当文字不足一行时，让它居中显示，当文字超过一行就让它居左</span>
    </div>

## 某些兼容

### 清除输入框内阴影

在 iOS 上，输入框默认有内部阴影,以这样关闭：

    div {
      -webkit-appearance: none;
    }
### 如何禁止保存或拷贝图像
    img {
      -webkit-touch-callout: none;
    }
### 输入框默认字体颜色

    input::-webkit-input-placeholder,
    textarea::-webkit-input-placeholder {
      color: #c7c7c7;
    }
    input:-moz-placeholder,
    textarea:-moz-placeholder {
      color: #c7c7c7;
    }
    input:-ms-input-placeholder,
    textarea:-ms-input-placeholder {
      color: #c7c7c7;
    }

### 设置字体禁止缩放

    body {
      -webkit-text-size-adjust: 100% !important;
      text-size-adjust: 100% !important;
      -moz-text-size-adjust: 100% !important;
    }

### android系统中元素被点击时产生边框去除

部分android系统点击一个链接，会出现一个边框或者半透明灰色遮罩, 不同生产商定义出来额效果不一样。

    a,button,input,textarea{
      -webkit-tap-highlight-color: rgba(0,0,0,0)
      -webkit-user-modify:read-write-plaintext-only; 
    }

### 屏蔽用户选择

    div {
      -webkit-touch-callout: none;
      -webkit-user-select: none;
      -khtml-user-select: none;
      -moz-user-select: none;
      -ms-user-select: none;
      user-select: none;
    }

### iOS 滑动不流畅

ios 手机上下滑动页面会产生卡顿，手指离开页面，页面立即停止运动。整体表现就是滑动不流畅，没有滑动惯性。
iOS 5.0 以及之后的版本，滑动有定义有两个值 auto 和 touch，默认值为 auto。

1、在滚动容器上增加滚动 touch 方法

    .wrapper {
      -webkit-overflow-scrolling: touch;
    }

2、设置 overflow 设置外部 overflow 为 hidden,设置内容元素 overflow 为 auto。内部元素超出 body 即产生滚动，超出的部分 body 隐藏。

    body {
      overflow-y: hidden;
    }
    .wrapper {
      overflow-y: auto;
    }
